《Yulin Bell》
《Yulin Bell》
What's on this letter?
¿Qué hay en esta carta?
Have you ever seen it?
¿Lo has visto alguna vez?
Saw it
Lo vi
What have you written?
¿Qué has escrito?
This is a letter
Esta es una carta
Letters sent to the Song Dynasty from Xixia territory
Cartas enviadas a la dinastía Song desde el territorio de Xixia.
The writer calls himself
El escritor se llama a sí mismo
She is a descendant of Emperor Taizu's personal maid
Ella es descendiente de la doncella personal del emperador Taizu.
Emperor Taizong
Emperador Taizong
It was not through the alliance of the Golden Chamber that we were able to inherit the throne.
No fue gracias a la alianza de la Cámara Dorada que pudimos heredar el trono.
But the gain from usurping the throne
Pero la ganancia por usurpar el trono
The writer also said
El escritor también dijo
He holds ironclad evidence that Emperor Taizong usurped the throne.
Posee pruebas irrefutables de que el emperador Taizong usurpó el trono.
After you give this letter to the prince,
Después de entregarle esta carta al príncipe,
Did not return to Beijing immediately
No regresó a Pekín inmediatamente.
What were you going to do?
¿Qué ibas a hacer?
Go visit friends and handle some personal matters
Visita a tus amigos y resuelve algunos asuntos personales.
Show guard time to visit friends
Mostrar la guardia es hora de visitar a los amigos
This is exactly the same time when this rumor started circulating.
Esto coincide exactamente con el momento en que comenzó a circular este rumor.
- This... - Cheng Siqing
- Esto... - Cheng Siqing
Just because I read the letter
Solo porque leí la carta
My whereabouts are unknown for a few more days
Mi paradero se desconoce durante unos días más.
Just judge that I am spreading rumors
Juzguen ustedes que estoy difundiendo rumores.
Was it too hasty?
¿Fue demasiado precipitado?
The guard is unaware of something
El guardia desconoce algo.
Since I took over the case
Desde que me hice cargo del caso
I also tried to trace the source of the rumors through the mouths of many rumor spreaders.
También intenté rastrear el origen de los rumores a través de las declaraciones de muchos de los que los difundieron.
But nothing gained
Pero no se ganó nada.
So it can only be the other way around
Así que solo puede ser al revés.
Investigate people who have been exposed to this letter
Investigar a las personas que hayan estado expuestas a esta carta.
King Hui and the official family share the same origin
El rey Hui y la familia oficial comparten el mismo origen.
Naturally, I won’t lie
Naturalmente, no voy a mentir.
But if you are a guard, you will...
Pero si eres guardia, lo harás...
than me
que yo
Recipient of this letter
Destinatario de esta carta
I'm afraid that will give you more motivation to spread rumors.
Me temo que eso te dará más motivos para difundir rumores.
What Zhan Wewei said makes sense.
Lo que dijo Zhan Wewei tiene sentido.
Just this letter
Solo esta carta
The name of the recipient is not mentioned throughout the article.
El nombre del destinatario no se menciona a lo largo del artículo.
How many days of hard work in Dali Temple
¿Cuántos días de trabajo duro en el templo de Dali?
I just found it
Acabo de encontrarlo
Between the Xixia people and the recipient of the letter
Entre el pueblo Xixia y el destinatario de la carta
Just an intermediary for communication
Simplemente un intermediario para la comunicación.
Then Cheng Siqing went to interrogate this middleman.
Entonces Cheng Siqing fue a interrogar a ese intermediario.
You should be able to get a clue about the recipient of the letter.
Deberías poder hacerte una idea de quién es el destinatario de la carta.
Can't stand trial
No puede soportar el juicio
Why?
¿Por qué?
You don't have to worry
No tienes que preocuparte
This master’s subordinate He Bo
El subordinado de este amo, He Bo
Already taken action
Ya se han tomado medidas
In this boundary of Xiangzhou
En este límite de Xiangzhou
Is there anything he can't do?
¿Hay algo que no pueda hacer?
exhibition guard
guardia de la exposición
Have you ever met this person?
¿Alguna vez has conocido a esta persona?
I met him once at Yicheng County Government Office
Lo conocí una vez en la oficina del gobierno del condado de Yicheng.
Just met once?
¿Solo nos hemos visto una vez?
The Yicheng County government officials insisted that
Los funcionarios del gobierno del condado de Yicheng insistieron en que
It was you who killed him
Fuiste tú quien lo mató.
this person
esta persona
He is the key figure in uncovering the truth of the entire case.
Él es la figura clave para descubrir la verdad sobre todo el caso.
kill him
Mátalo
One is to silence
Una es guardar silencio
The second is to blatantly hunt me down.
La segunda es perseguirme descaradamente.
Find an excuse
Busca una excusa
Zhan Zhao, how long are you going to pretend to be confused?
Zhan Zhao, ¿hasta cuándo vas a fingir que estás confundido?
two days ago
Hace dos días
The Yicheng County Magistrate has provided this physical evidence
El magistrado del condado de Yicheng ha proporcionado esta evidencia física.
Report the case involved
Denuncie el caso involucrado
Said that not long ago, he discovered that within his jurisdiction
Dijo que no hace mucho descubrió que dentro de su jurisdicción
There is a questioning place where the officer is detained
Hay un lugar de interrogatorio donde el oficial es detenido.
While the imperial court was conducting trade with Xixia
Mientras la corte imperial realizaba negocios con Xixia
Exchange information with Xixia people
Intercambia información con la gente de Xixia.
He checked carefully
Él revisó cuidadosamente
discovered this
Descubrí esto
It is also related to Liu Hongyi, the head arrester in his government.
También está relacionado con Liu Hongyi, el principal responsable de la detención en su gobierno.
He immediately detained the two of them
Inmediatamente los detuvo a ambos.
When the interrogation was about to take place
Cuando el interrogatorio estaba a punto de tener lugar
A man in white suddenly appeared
De repente apareció un hombre vestido de blanco.
Kill two people
Matar a dos personas
and took away the evidence involving treason and collaborating with the enemy
y se llevaron las pruebas relacionadas con la traición y la colaboración con el enemigo.
It’s just that Skynet is recovering
Es que Skynet se está recuperando.
When the man in white escaped
Cuando el hombre de blanco escapó
His face was accidentally seen by the officers and soldiers in the county government office.
Su rostro fue visto accidentalmente por los oficiales y soldados en la oficina del gobierno del condado.
This murderer is none other than
Este asesino no es otro que
it's you
eres tú
It's really me who broke into the Yamen
En realidad fui yo quien irrumpió en el Yamen.
But I didn't kill anyone
Pero yo no maté a nadie.
Liu Hongyi is not an accomplice of that official.
Liu Hongyi no es cómplice de ese funcionario.
on the contrary
de lo contrario
It was he who discovered that the official in the market was collaborating with the enemy and treason.
Fue él quien descubrió que el funcionario del mercado estaba colaborando con el enemigo y cometiendo traición.
Then what you said
Entonces lo que dijiste
Is there any witness?
¿Hay algún testigo?
the only witness
el único testigo
Only Liu Hongyi
Sólo Liu Hongyi
he has been killed
Ha sido asesinado
what you said
lo que dijiste
No one can prove it for you
Nadie puede demostrártelo.
And you broke into the Yicheng County government office at night
Y entraste a la fuerza en la oficina del gobierno del condado de Yicheng por la noche.
But it’s all up and down the county government
Pero todo esto ocurre en todos los niveles del gobierno del condado.
Everyone saw it
Todos lo vieron
According to what they said
Según lo que dijeron
You, Liu Hongyi and the forecourt officials are in the same party.
Usted, Liu Hongyi y los funcionarios de la explanada pertenecen al mismo partido.
You see them
Los ves
Detained by Yicheng County Magistrate
Detenido por el magistrado del condado de Yicheng.
Afraid that they will betray you
Temo que te traicionen.
So he killed people and silenced them
Así que mató gente y los silenció.
nonsense
disparates
What evidence is there?
¿Qué pruebas existen?
Have you ever been to Liu Hongyi's home?
¿Alguna vez has estado en la casa de Liu Hongyi?
Presumably all the evidence of the contact between the three of you.
Presumiblemente, todas las pruebas del contacto entre ustedes tres.
Already ruined by you
Ya arruinado por ti
Then what was the cause of death of the forecourt official?
¿Cuál fue entonces la causa de la muerte del funcionario de la estación de servicio?
Can an autopsy be performed?
¿Se puede realizar una autopsia?
According to the autopsy results of the deceased
Según los resultados de la autopsia del fallecido
The official died from injuries caused by a sharp weapon
El funcionario murió a causa de las heridas provocadas por un arma blanca.
Inference based on the wound
Inferencia basada en la herida
That murder weapon
Esa arma homicida
The tip of the knife is four inches long
La punta del cuchillo mide cuatro pulgadas de largo.
The blade is one foot long
La hoja mide un pie de largo.
It's not like showing up as a guard
No es como presentarse como guardia
The long sword that is usually worn
La espada larga que se suele llevar
It’s just that if the guards want to kill people and silence them,
Es que si los guardias quieren matar gente y silenciarla,
Shouldn't be stupid
No debería ser estúpido
Use your own sword
Usa tu propia espada
as you said
como dijiste
If I want to silence myself
Si quiero callarme
He must not want me or the people behind me
Él no debe quererme ni a mí ni a la gente que está detrás de mí.
What was planned was leaked
Lo que estaba planeado se filtró.
Then why should I send the letter to King Hui?
Entonces, ¿por qué debería enviarle la carta al rey Hui?
And spread the contents of the letter all the way?
¿Y difundir el contenido de la carta por todas partes?
Cheng Siqing
Cheng Siqing
Don't you think your statement is contradictory?
¿No crees que tu afirmación es contradictoria?
What's the contradiction in this?
¿Cuál es la contradicción en esto?
You were hunted all the way
Te persiguieron durante todo el camino.
Give the letter to King Hui
Entregue la carta al rey Hui.
It's nothing more than using King Hui to help you get rid of the pursuers.
No es más que usar al Rey Hui para ayudarte a deshacerte de los perseguidores.
you kill people
Tú matas gente
What you're on guard against is that your accomplices will turn you in
De lo que te proteges es de que tus cómplices te delaten.
And spread treacherous words
Y difundir palabras traicioneras
It is to pave the way for your future plans.
Se trata de allanar el camino para tus planes futuros.
If you really want to bring trouble to Chao Gang and raise an army to rebel,
Si realmente quieres causar problemas a Chao Gang y levantar un ejército para rebelarte,
So what’s the current situation with this rumor going around?
¿Cuál es la situación actual con este rumor que está circulando?
Isn't it just part of your plan?
¿No forma parte de tu plan?
Cheng Siqing
Cheng Siqing
You don't seem to care about the truth of the case
Parece que no te importa la verdad del caso.
Just trying to exhaust all options
Solo estoy tratando de agotar todas las opciones.
prove me
Demuéstrame
He's the culprit behind this case
Él es el culpable detrás de este caso.
Why did Guard Zhan say this?
¿Por qué dijo esto el guardia Zhan?
Two key figures in the case
Dos figuras clave en el caso
Although Liu Hongyi and the officials in the market were dead,
Aunque Liu Hongyi y los funcionarios del mercado estaban muertos,
But through investigation
Pero a través de la investigación
The life trajectories of the two before their lives
Las trayectorias vitales de los dos antes de sus vidas
Find out the people and things they usually come into contact with
Descubre con qué personas y cosas suelen entrar en contacto.
To find the culprit behind the case
Para encontrar al culpable detrás del caso
These surveys
Estas encuestas
I’m afraid Cheng Siqing didn’t even do it.
Me temo que Cheng Siqing ni siquiera lo hizo.
exhibition guard
guardia de la exposición
This is teaching me
Esto me está enseñando
How to investigate the case?
¿Cómo investigar el caso?
Zhan Zhao dare not
Zhan Zhao no se atreve
Cheng Siqing has been an official for many years
Cheng Siqing ha sido funcionario durante muchos años.
Of course I know how to investigate a case
Por supuesto que sé cómo investigar un caso.
You just don't care about the truth about this case
Simplemente no te importa la verdad sobre este caso.
Don't care if the culprit is really caught
No me importa si atrapan al culpable o no.
Don’t care about my Da Song’s confidential information
No me importa la información confidencial de mi Da Song
Did it continue to spread to Xixia through the culprit?
¿Siguió propagándose a Xixia a través del culpable?
you only care
A ti solo te importa
Can this case be used?
¿Se puede utilizar este caso?
make me guilty
Hazme culpable
Thus overthrowing the Kaifeng Mansion
De esta forma, se derrocó a la Mansión Kaifeng.
Show boldness
Muestra audacia
Are you saying that I am seeking personal revenge?
¿Estás diciendo que busco venganza personal?
these years
estos años
The victims of many closed cases in Dali Temple
Las víctimas de muchos casos cerrados en el templo de Dali
Find Kaifeng Mansion and complain
Encuentra la mansión Kaifeng y presenta una queja.
After Mr. Bao asked the officials for instructions,
Después de que el Sr. Bao pidió instrucciones a los funcionarios,
Retried cases and reversed many cases
Se volvieron a juzgar casos y se revirtieron muchos casos.
I just thought you were a fatuous official
Pensé que eras un funcionario fatuo.
Now it seems
Ahora parece
You are better at confusing right and wrong
Eres mejor confundiendo lo correcto con lo incorrecto.
The important position of Minister of Dali Temple
El importante cargo de Ministro del Templo de Dali
It's up to you, a treacherous villain, to take the responsibility
Te corresponde a ti, un villano traicionero, asumir la responsabilidad.
It's so ridiculous
Es ridículo
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Your fox tail is finally exposed
Tu cola de zorro finalmente está al descubierto.
I can tell just from your last sentence
Puedo deducirlo solo con tu última frase.
Your various arrangements and arrangements for the court and officials
Sus diversos arreglos y disposiciones para el tribunal y los funcionarios.
dissatisfied
insatisfecho
No wonder you would be involved in such a major rebellion
No es de extrañar que estuvieras involucrado en una rebelión tan importante.
- Someone is here -
- Hay alguien aquí -
call me
llámame
Beat him until he confesses
Golpéalo hasta que confiese.
It seems that Cheng Siqing
Parece que Cheng Siqing
The torture instruments were specially improved for Zhan Zhao
Los instrumentos de tortura fueron mejorados especialmente para Zhan Zhao.
Unexpectedly, the majestic Dali Temple
Inesperadamente, el majestuoso Templo Dali
There is such a dirty trick
Hay un truco muy sucio
What an insidious layout
¡Qué diseño tan insidioso!
Zhan Zhao is on his way to escort the letter
Zhan Zhao está de camino para escoltar la carta.
The more careful you are, the more secretive you are
Cuanto más cuidadoso seas, más reservado serás.
The situation will become more unfavorable to him
La situación se volverá más desfavorable para él.
If Zhan Zhao is the only one who comes into contact with the letter on the way,
Si Zhan Zhao es el único que entra en contacto con la carta en el camino,
Then they can insist
Entonces podrán insistir
It was Zhan Zhao who leaked the contents of the letter.
Fue Zhan Zhao quien filtró el contenido de la carta.
Look at this posture
Mira esta postura
The dog officer will also torture Zhan Zhao
El oficial canino también torturará a Zhan Zhao.
Xiao Zhao, you have many connections in the capital.
Xiao Zhao, tienes muchos contactos en la capital.
Can I ask where the case is at?
¿Puedo preguntar en qué estado se encuentra el caso?
no problem
ningún problema
Let's divide our forces into two groups
Dividamos nuestras fuerzas en dos grupos.
Mingzhu and I will go back to Kaifeng Mansion first.
Mingzhu y yo regresaremos primero a la mansión Kaifeng.
Let's see if Mr. Bao has any countermeasures
Veamos si el Sr. Bao tiene alguna contramedida.
exquisite
exquisito
You and little Prince Zhao
Tú y el pequeño príncipe Zhao
Let's go find out more information
Vamos a averiguar más información.
Meet here tonight
Nos vemos aquí esta noche.
Let's make the next plan
Hagamos el siguiente plan.
good
bien
Then we'll see you tonight, Brother Ding
Entonces nos vemos esta noche, hermano Ding.
There is no need to call Brother Ding.
No hace falta llamar al Hermano Ding.
I’ll call you again in the future
Te llamaré de nuevo en el futuro.
Brother Bai
Hermano Bai
Brother Bai?
¿Hermano Bai?
Zhan Zhao
Zhan Zhao
If you confess and pledge at this moment
Si confiesas y prometes en este momento
This living sin
Este pecado viviente
It can be dispensed with
Se puede prescindir de él
Have you thought about it?
¿Lo has pensado?
trick
truco
Still not hiring?
¿Todavía no están contratando?
It seems that I still haven’t thought about it well.
Parece que aún no lo he pensado bien.
Keep playing
Sigue jugando
Beat him until he thinks about it
Golpéalo hasta que lo piense dos veces.
What do you want to do?
¿Qué es lo que quieres hacer?
in this way
de este modo
Cheng Siqing still dares to say
Cheng Siqing todavía se atreve a decir
Are there no hands or feet involved in this torture device?
¿Acaso no intervienen manos ni pies en este instrumento de tortura?
Good luck to you
Buena suerte
You actually used force in court
De hecho, usaste la fuerza en el tribunal.
Blatantly flouting the laws of the country
Violando flagrantemente las leyes del país.
I will definitely report this matter to the officials tomorrow
Sin duda, mañana informaré de este asunto a las autoridades.
I did not trample on the national laws of the Song Dynasty
No pisoteé las leyes nacionales de la dinastía Song.
It's you and other treacherous officials who decide cases at will.
Son usted y otros funcionarios traicioneros quienes deciden los casos a su antojo.
I obeyed
Obedecí
It is the national law that upholds fairness and justice.
Es la ley nacional la que defiende la equidad y la justicia.
It’s not a one-person method controlled by villains like you.
No es un método unipersonal controlado por villanos como tú.
What are you still doing?
¿Qué sigues haciendo?
Why don't you take him back to jail quickly?
¿Por qué no lo devuelven rápidamente a la cárcel?
Wait until I report it to the officials
Esperen a que lo reporte a las autoridades.
After what Zhan Zhao did today
Después de lo que hizo Zhan Zhao hoy
Set a date for retrial
Fijar una fecha para el nuevo juicio
No need to bother
No hay necesidad de molestarse
I will go myself
Iré yo mismo
Everything that happened in court today
Todo lo que sucedió hoy en el tribunal
Please also ask Cheng Siqing to report it as soon as possible
Por favor, pídale también a Cheng Siqing que lo reporte lo antes posible.
So that the officials know
Para que los funcionarios lo sepan
How did Cheng Siqing make a fact unclear?
¿Cómo logró Cheng Siqing que un hecho resultara confuso?
Cases with unclear evidence
Casos con pruebas poco claras
It became the so-called ironclad case
Se convirtió en el llamado caso a prueba de balas
this case
este caso
I have been delayed by you and other treacherous officials.
Usted y otros funcionarios traidores me han retrasado.
delayed
demorado
It is my country and country of the Song Dynasty
Es mi país y el país de la dinastía Song.
Now on the boundary from Xiangzhou to Beijing
Ahora en la frontera entre Xiangzhou y Pekín
Everyone was telling the contents of the letter as a joke
Todos contaban el contenido de la carta en tono de broma.
The government is also pursuing the so-called rumor makers
El gobierno también está persiguiendo a los llamados difusores de rumores.
It caused widespread resentment among the people.
Esto provocó un resentimiento generalizado entre la población.
You did a great job on this errand
Hiciste un gran trabajo en este encargo.
The master is very satisfied
El maestro está muy satisfecho.
Actually, I don't understand something
En realidad, hay algo que no entiendo.
I hope Siming can give me some advice.
Espero que Siming pueda darme algún consejo.
We tried our best to hunt down Zhan Zhao
Hicimos todo lo posible por dar con Zhan Zhao.
Afraid that the content of the letter would be leaked
Temía que se filtrara el contenido de la carta.
But now the master
Pero ahora el maestro
but publicized the contents of the letter
pero hizo público el contenido de la carta.
Wouldn't that
¿No sería eso?
The master has been planning for many years...
El maestro lleva muchos años planeando...
Master does things
El maestro hace cosas
Have his own measure
Tener su propia medida
There is a profound meaning in this
Hay un significado profundo en esto
Wait until you see him tomorrow
Espera a verlo mañana
But ask him face to face
Pero pregúntale cara a cara.
But even if we kill the market official
Pero incluso si acabamos con el funcionario del mercado
Zhan Zhao’s accusation is not true either.
La acusación de Zhan Zhao tampoco es cierta.
At most one falls
Como máximo uno cae
Ineffective
Ineficaz
Charge of revealing royal secrets
Acusación de revelar secretos reales
There is no need to prove the crime
No es necesario probar el delito.
I set this up
Yo lo configuré
Just to attract Zhan Zhao to Beijing
Solo para atraer a Zhan Zhao a Pekín.
Now he is in that prison
Ahora está en esa prisión.
It's enough
Es suficiente
little prince
el principito
How was the exploration going?
¿Cómo iba la exploración?
The man surnamed Cheng did use torture on Zhan Zhao
El hombre de apellido Cheng sí utilizó la tortura contra Zhan Zhao.
Linglong and I discussed that I will enter the palace tomorrow
Linglong y yo hablamos de que entraré al palacio mañana.
Taking revenge on Cheng Hao Gong
Vengarse de Cheng Hao Gong
Abuse of lynching grounds
Abuso de los lugares de linchamiento
Proposed to the emperor's brother to change the presiding officer of the case
Propuso al hermano del emperador cambiar al oficial que presidía el caso.
- It's too late tomorrow. - What do you mean?
- Mañana será demasiado tarde. - ¿Qué quieres decir?
I was just exploring near Dali Temple
Estaba explorando cerca del templo de Dali.
Found the Shura Cult Five Poisons dressed as guards
Encontré al Culto Shura Cinco Venenos vestidos de guardias
In jail
En la cárcel
I'm afraid they don't want to prove Zhan Zhao's crime.
Me temo que no quieren probar el crimen de Zhan Zhao.
But while he is in prison
Pero mientras está en prisión
Cutting off the roots
Cortar las raíces
Just afraid
Simplemente tengo miedo
Zhan Zhao’s friends
Los amigos de Zhan Zhao
I won't see him in danger
No lo veré en peligro.
Only they went
Solo ellos fueron
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Collaborate with Jianghu to rebel against the Party, cooperate with others inside and outside
Colaborar con Jianghu para rebelarse contra el Partido, cooperar con otros dentro y fuera del mismo.
The crime of murder and escaping from prison can only be confirmed
El delito de asesinato y fuga de prisión solo puede confirmarse
thus
de este modo
Zhan Zhao can be executed on the spot
Zhan Zhao puede ser ejecutado en el acto.
rest assured
Está seguro
They will be open to your virginity.
Estarán abiertos a tu virginidad.
Just you?
¿Solo tú?
Not everyone is here
No todos están aquí.
Why don't you wait any longer?
¿Por qué no esperas más?
No need
No hay necesidad
Don’t you only have two of the Five Poisons?
¿No tienes solo dos de los Cinco Venenos?
Wrong
Equivocado
The second and third children are always inside.
El segundo y el tercer hijo siempre están dentro.
Once you take action
Una vez que tomes medidas
They will kill Zhan Zhao immediately
Matarán a Zhan Zhao inmediatamente.
Can you please slow down?
¿Podría usted ir más despacio, por favor?
I'm rushing to save people, I can't wait too long
Me apresuro a salvar a la gente, no puedo esperar mucho tiempo.
When will the guard show up?
¿Cuándo aparecerá el guardia?
Have you made friends like this?
¿Has hecho amigos así?
I don't think you are a chivalrous person.
No creo que seas una persona caballerosa.
You look like a complete bandit leader
Pareces un auténtico líder bandido.
They want to kill Zhan Zhao in prison
Quieren matar a Zhan Zhao en prisión.
There will definitely be a solid accusation against him.
Sin duda habrá una acusación sólida en su contra.
So I seek the emperor’s life and protect Zhan Zhao
Por lo tanto, busco la vida del emperador y protejo a Zhan Zhao.
is the safest
es el más seguro
How many people in this world dare to break into the palace at night?
¿Cuántas personas en este mundo se atreven a irrumpir en el palacio por la noche?
You are quite brave
Eres bastante valiente
Aren't you afraid of making the emperor angry?
¿No tienes miedo de enfadar al emperador?
I bear it alone
Lo soporto sola
Who?
¿OMS?
- It's your turn - Take it
- Es tu turno - Tómalo
stop
detener
it's me
soy yo
I have something important to do and I need to see the emperor.
Tengo algo importante que hacer y necesito ver al emperador.
Your skills are not bad
Tus habilidades no son malas
But still need more experience
Pero aún necesito más experiencia.
No need to lose your life tonight
No hay necesidad de perder la vida esta noche.
Go quickly
Ve rápido
We came here just to save Zhan Zhao's life
Vinimos aquí solo para salvar la vida de Zhan Zhao.
Are you okay?
¿Estás bien?
Walk
Caminar
Zhan Zhao
Zhan Zhao
plead guilty now
Declárate culpable ahora
Maybe I can save my life
Tal vez pueda salvar mi vida
At the feet of the majestic emperor
A los pies del majestuoso emperador
To be so treacherous and sycophantic
Ser tan traicionero y adulador
It's you again
Eres tú otra vez
Even if King Hui is here today, he can't protect you
Aunque el rey Hui esté aquí hoy, no podrá protegerte.
Get it for me
Consíguelo para mí
The official token is here
El token oficial está aquí.
Let me see who dares to move
A ver quién se atreve a moverse
Cheng adult
Cheng adulto
Could I ask you to borrow two more horses?
¿Podría pedirte prestados dos caballos más?
Prepare your horse
Prepara tu caballo
Let's take shelter from the rain first
Primero, busquemos refugio de la lluvia.
Anyway, I have the token
De todos modos, tengo el token.
They don't dare to do anything to us
No se atreven a hacernos nada.
Is this the palace that the prince brought you to?
¿Es este el palacio al que te trajo el príncipe?
Reverse
Contrarrestar
I brought him into the palace
Lo llevé al palacio.
Have you broken into the palace?
¿Has entrado ilegalmente en el palacio?
Coming to Beijing this time
Esta vez vengo a Pekín.
I did something big again
Volví a hacer algo grande.
There will be another good story about me, Mr. Bai Wu, in the world of martial arts.
Habrá otra buena historia sobre mí, el Sr. Bai Wu, en el mundo de las artes marciales.
The way you threw yourself into a trap before
La forma en que te lanzaste a una trampa antes
I thought you were a fool for being an errand
Pensé que eras un tonto por ser un recadero.
Waiting to die in jail
Esperando morir en la cárcel.
Unexpectedly
Inesperadamente
Still a bit bloody
Todavía un poco sangriento
Escaped by force
Escapó por la fuerza
I said
Yo dije
Entering the game firstly for the common people
Entrar al juego en primer lugar para la gente común
The second is to see their intentions clearly.
La segunda consiste en comprender claramente sus intenciones.
Of course I won't sit still and wait for death
Por supuesto que no me quedaré quieto esperando a la muerte.
It seems that this Dali Temple can imprison you.
Parece que este templo de Dalí puede aprisionarte.
Master Zhan has the final say
El Maestro Zhan tiene la última palabra.
Give it back to you
Te lo devuelvo
Each of you has a sword
Cada uno de vosotros tiene una espada.
But I don’t even have a decent sword.
Pero ni siquiera tengo una espada decente.
This one is for you
Este es para ti
What kind of broken sword?
¿Qué clase de espada rota?
I don’t want poison weapons
No quiero armas envenenadas
Remembered
Recordado
You owe me a favor
Me debes un favor
I'll leave it to you to find the sword.
Te dejo a ti la tarea de encontrar la espada.
Young Master
El señorito
Just taking a break here
Simplemente me estoy tomando un descanso aquí.
Wait for that little prince
Espera a ese principito.
He still has something to tell you
Él todavía tiene algo que contarte.
exhibition guard
guardia de la exposición
Brother Huang asked me to tell you
El hermano Huang me pidió que te lo dijera.
He asked Dali Temple to review your case
Le pidió a Dali Temple que revisara su caso.
It's forced by the situation
Es una situación forzada
That Cheng Hao
Ese Cheng Hao
After receiving the case reported by Yicheng County Magistrate,
Después de recibir el caso reportado por el magistrado del condado de Yicheng,
With several people from the DPRK
Con varias personas de la RPDC
Important ministers who are usually at odds with Kaifeng Mansion jointly report
Importantes ministros que suelen estar en desacuerdo con la Mansión Kaifeng informan conjuntamente.
I ask you to be dealt with strictly
Pido que se le trate con severidad.
Brother Huang believes in your character
El hermano Huang cree en tu carácter.
I know you will never do anything rebellious
Sé que nunca harás nada rebelde.
I thought there would be no evidence in this case
Pensé que no habría pruebas en este caso.
It's just a formality in Cheng Hao's hands.
En manos de Cheng Hao, no es más que una formalidad.
But I never expected it
Pero nunca lo esperé
They'll do it to you in jail
Te lo harán en la cárcel.
Officials are serious
Los funcionarios van en serio.
I don't mind
No me importa
Just some flesh wounds
Solo algunas heridas superficiales
In the past few years since my Song Dynasty
En los últimos años desde mi dinastía Song
Negotiations and trade with Xixia
Negociaciones y comercio con Xixia
always at a disadvantage
siempre en desventaja
Xixia always seems to be able to predict our intentions in advance
Xixia siempre parece poder predecir nuestras intenciones con antelación.
See our trump cards clearly
Vea claramente nuestras cartas ganadoras
To be honest, the emperor has always suspected
Para ser honesto, el emperador siempre ha sospechado
Someone in the court secretly colluded with Xixia
Alguien en el tribunal conspiró en secreto con Xixia.
And this time, the secret message brought back by the exhibition guard
Y esta vez, el mensaje secreto fue traído de vuelta por el guardia de la exposición.
It also verified what the emperor brother thought
También verificó lo que pensaba el hermano del emperador.
for this
para esto
A person who exchanges secret messages with the enemy
Una persona que intercambia mensajes secretos con el enemigo.
What guesses does Guard Zhan have?
¿Qué conjeturas tiene el guardia Zhan?
I was hunted down by the government in Xiangzhou
Fui perseguido por el gobierno en Xiangzhou.
He was also hunted down by many people in the world.
También fue perseguido por mucha gente en todo el mundo.
Even Flying Fork Taibao Zhong Xiong participated in it
Incluso Flying Fork Taibao Zhong Xiong participó en ello.
also said
también dijo
The person behind it is kind to him
La persona que está detrás de esto es amable con él.
in my opinion
en mi opinión
Can do this
Puedo hacerlo
And can directly benefit from the spread of MeSince content
Y pueden beneficiarse directamente de la difusión del contenido de MeSince.
only one person
solo una persona
King of Xiangyang
Rey de Xiangyang
My royal uncle
Mi tío real
Has been in Xiangzhou for many years
Ha estado en Xiangzhou durante muchos años.
Power is extraordinary
El poder es extraordinario
This time he dared to openly disclose the matter in the letter
Esta vez se atrevió a revelar abiertamente el asunto en la carta.
Publicize it loudly
Difúndelo a bombo y platillo.
It indicates
Indica
He is not far away from an uprising.
No está lejos de una revuelta.
(King of Xiangyang)
(Rey de Xiangyang)
Your Majesty, are you looking for me?
Majestad, ¿me está buscando?
Are you still comfortable with using that sword?
¿Sigues sintiéndote cómodo usando esa espada?
Thank you, Your Majesty, for giving me the sword.
Gracias, Majestad, por entregarme la espada.
This sword is extremely sharp and is a rare and top-grade sword.
Esta espada es extremadamente afilada y es una espada rara y de primera calidad.
Everyone says Xixia’s swords are good, and it’s true
Todo el mundo dice que las espadas de Xixia son buenas, y es cierto.
I heard
Escuché
This cold forging technology
Esta tecnología de forjado en frío
Was it brought there by the craftsmen from my dynasty?
¿Fue traído allí por los artesanos de mi dinastía?
but you know
pero ya sabes
this technology
esta tecnología
earliest
los primeros
Did it come from someone?
¿Vino de alguien?
from
de
The mountain ghost under the prince's command?
¿El fantasma de la montaña bajo las órdenes del príncipe?
really
en realidad
It's from the Shangui family.
Es de la familia Shangui.
The prince obtained this technology
El príncipe obtuvo esta tecnología.
Isn’t it the great cause of Prince Di?
¿No es esa la gran causa del Príncipe Di?
One step further?
¿Un paso más allá?
This time chasing Zhan Zhao
Esta vez persiguiendo a Zhan Zhao
You contributed a lot
Contribuiste mucho
but i love you
pero te amo
Still not satisfied
Todavía no estoy satisfecho
Subordinates are ineffective
Los subordinados son ineficaces
Please forgive me, Your Majesty
Por favor, perdóname, Su Majestad.
People under He Bo
La gente bajo el mando de He Bo
Mostly from Jianghu
Principalmente de Jianghu
they do things
ellos hacen cosas
Like to use brute force
Me gusta usar la fuerza bruta
How come you are like them?
¿Por qué eres como ellos?
Blindly chasing Zhan Zhao
Persiguiendo ciegamente a Zhan Zhao
no scruples at all
ningún escrúpulo en absoluto
The consequences of making such a big fuss
Las consecuencias de armar tanto revuelo
Get up and talk
Levántate y habla
Thank you, Prince
Gracias, Príncipe
Contents of the letter now
Contenido de la carta ahora
everyone knows
Todo el mundo lo sabe
My nephew who is always known for his kindness
Mi sobrino, conocido siempre por su amabilidad
On the contrary, you don’t dare to do anything to me.
Al contrario, tú no te atreves a hacerme nada.
If he dares to attack me now
Si se atreve a atacarme ahora
Wouldn’t it be more verified?
¿No sería más fiable?
Is what the letter says true?
¿Es cierto lo que dice la carta?
What I'm worried about is
Lo que me preocupa es
Over there at Hebo
Allí en Hebo
Making such a big noise
Hacer tanto ruido
Chasing Zhan Zhao
Persiguiendo a Zhan Zhao
I didn’t expect that in front of others
No esperaba eso delante de los demás.
exposed oneself too much
se expuso demasiado
Siming took action last night
Siming tomó medidas anoche
Zhan Zhao
Zhan Zhao
It should be handled properly
Debe manejarse correctamente
not necessarily
no necesariamente
his plans
sus planes
Looks thoughtful
Parece pensativo
But it’s not without variables
Pero no está exento de variables.
He underestimated
Él lo subestimó
Nan Xia’s true strength
La verdadera fuerza de Nan Xia
If my subordinate
Si mi subordinado
Can there be a general like Zhan Zhao?
¿Puede existir un general como Zhan Zhao?
Why worry about not succeeding in your great cause?
¿Por qué preocuparse por no tener éxito en tu gran causa?
That’s all
Eso es todo
The news has leaked out
La noticia se ha filtrado
Don’t bother Zhan Zhao anymore
No molestes más a Zhan Zhao
Step up action now
¡Actúa ahora!
Don't relax
No te relajes
yes
Sí
Subordinates please remember
Subordinados, por favor recuerden
go ahead
adelante
Xiaohei
Xiaohei
Brother Huang, tell me
Hermano Huang, dime
Xixia has been quite restless recently
Xixia ha estado bastante inquieta últimamente.
Xiangzhou incident
Incidente de Xiangzhou
He also heard a little bit about it
También escuchó algo al respecto.
What the emperor is worried about is
Lo que preocupa al emperador es
Between King Xiangyang and Xixia
Entre el rey Xiangyang y Xixia
A certain tacit understanding has been reached
Se ha alcanzado cierto entendimiento tácito.
If we rashly attack the King of Xiangyang at this time,
Si atacamos precipitadamente al Rey de Xiangyang en este momento,
On the contrary, it will cause them to join forces
Por el contrario, provocará que unan fuerzas.
Emperor's brother's intention
La intención del hermano del emperador
Let Zhan guard
Deja que Zhan guarde guardia
Go deeper into Xiangzhou
Profundiza en Xiangzhou
Thoroughly investigate the conspiracy of King Xiangyang
Investigar a fondo la conspiración del rey Xiangyang.
Find the flaws and break them
Encuentra los fallos y corrígelos.
yes
Sí
I understand what the officials mean
Entiendo lo que quieren decir los funcionarios.
Show guard trip
Mostrar viaje de guardia
Brother Huang will only let Mr. Bao know about it
El hermano Huang solo se lo hará saber al señor Bao.
The token given by the royal brother
El obsequio entregado por el hermano real
when necessary
cuando sea necesario
Can mobilize troops
Puede movilizar tropas
for your use
para su uso
Now in the hands of Brother Bai
Ahora está en manos del Hermano Bai
Okay, Brother Emperor, tell me what to do
De acuerdo, Hermano Emperador, dime qué debo hacer.
I've conveyed everything clearly, don't come to me anymore
Ya lo he explicado todo con claridad, no vuelvas a insistir.
Please also ask the prince to tell the officials
Por favor, pídale también al príncipe que se lo comunique a los funcionarios.
Zhan Zhaoding will go all out
Zhan Zhaoding lo dará todo.
only
solo
I have something to ask for
Tengo algo que pedir
The people are innocent, please ask the prince...
La gente es inocente, por favor pregúntenle al príncipe...
I understand. Brother Huang has explained it to me.
Lo entiendo. El hermano Huang me lo ha explicado.
Rumors
Rumor
So far, no more involvement
Hasta el momento, no hay más participación.
Officials are benevolent
Los funcionarios son benevolentes
It is the blessing of the people
Es la bendición del pueblo
Brother Zhan
Hermano Zhan
I'll go with you
Iré contigo
This trip is dangerous
Este viaje es peligroso
You don't need to follow me on adventures
No necesitas seguirme en mis aventuras.
Let’s go back to Beijing with the prince
Volvamos a Pekín con el príncipe.
I helped you deliver the things to the capital.
Te ayudé a llevar las cosas a la capital.
Don't let me participate now?
¿No me dejas participar ahora?
It's too late. I will participate in this matter to the end.
Es demasiado tarde. Participaré en este asunto hasta el final.
exhibition guard
guardia de la exposición
Linglong, this is her temperament
Linglong, este es su temperamento
let her be
déjala en paz
I still have something to say to Xiao Zhao
Todavía tengo algo que decirle a Xiao Zhao.
Okay, let's talk first
Bien, hablemos primero.
I'm fine
Estoy bien
Great cleverness
Gran astucia
I have to go out on errands
Tengo que salir a hacer recados.
You and the prince should return to Beijing.
Usted y el príncipe deberían regresar a Pekín.
Another errand?
¿Otro recado?
Young Master
El señorito
Your injuries
Sus lesiones
Can't you raise it first?
¿No puedes plantearlo primero?
Can't you just go back to Beijing and rest for two days?
¿No puedes simplemente volver a Pekín y descansar dos días?
The situation is urgent
La situación es urgente
Can't delay any longer
No puedo demorarlo más.
All right
Está bien
Mr. Bao really knows things like a god
El señor Bao realmente sabe cosas como un dios.
I have already asked Mr. Gongsun to
Ya le he pedido al Sr. Gongsun que
Medicines for treating injuries are prepared
Se preparan medicamentos para tratar las lesiones.
There are also some regular clothes
También hay algo de ropa normal.
It's in the carriage, remember to put it on
Está en el vagón, recuerda ponerlo.
Go back and train hard
Vuelve y entrena duro.
I'll have to check it out when I get back.
Tendré que revisarlo cuando regrese.
Are you going to come back with my young master?
¿Vas a volver con mi joven amo?
There will be more days for us to meet each other in the future.
En el futuro tendremos más oportunidades de vernos.
Just ask for your blessings
Solo pide tus bendiciones
Leave a horse for little Prince Zhao
Deja un caballo para el pequeño príncipe Zhao
After a lot of trouble last night
Después de muchos problemas anoche
I guess he won’t want to touch the carriage for half a year.
Supongo que no querrá tocar el carruaje durante medio año.
You really impress me now
Realmente me impresionas ahora.
He looks like a real prince
Parece un verdadero príncipe.
wrong
equivocado
More like the heroes we all admired when we were kids
Más bien como los héroes que todos admirábamos cuando éramos niños.
I don't like the way I just felt.
No me gusta cómo me acabo de sentir.
Really too tired
Realmente demasiado cansado
I still like that
Todavía me gusta eso
I used to be able to go to Tianxiang Tower with Linglong
Antes podía ir a la Torre Tianxiang con Linglong.
Xiao Zhao who eats roast pigeon and gets drunk with Huayin
Xiao Zhao, que come paloma asada y se emborracha con Huayin.
Everyone grows up
Todos crecen
People always grow up
La gente siempre crece
This time you and Zhanwei went through all the twists and turns.
Esta vez tú y Zhanwei pasaron por todos los giros y vueltas.
Really grown up a lot
Realmente ha madurado mucho
Maybe next time we meet again
Quizás la próxima vez que nos volvamos a encontrar
I will become a real heroine
Me convertiré en una verdadera heroína.
Let's go
Vamos
exquisite
exquisito
Take good care of yourself
Cuídate mucho
Got it
Entiendo
Get in the car, Mr. Zhan
Suba al coche, señor Zhan.
The carriage moves slowly
El carruaje se mueve lentamente
I'll just ride a horse
Yo simplemente montaré a caballo.
With this injury, how fast can you ride a horse?
Con esta lesión, ¿a qué velocidad puedes montar a caballo?
If you get injured, we still have to take care of you
Si te lesionas, aún tenemos que cuidarte.
listen to us
escúchanos
Brother Zhan, where are we going?
Hermano Zhan, ¿adónde vamos?
Our new coachman should know
Nuestro nuevo cochero debería saberlo
The master said nothing
El maestro no dijo nada
How do I, a little coachman, know where to go?
¿Cómo voy a saber yo, un simple cochero, adónde ir?
Xiangzhou, Yicheng County
Xiangzhou, condado de Yicheng
Fortunately, Prince Zhao can figure it out
Afortunadamente, el príncipe Zhao puede resolverlo.
I really don’t value your life.
Realmente no valoro tu vida.
Did you really agree?
¿De verdad estuviste de acuerdo?
Xiangzhou, Yicheng County
Xiangzhou, condado de Yicheng
OK…
DE ACUERDO…
Prince
Príncipe
Ming Zhuer’s trip is really different this time
El viaje de Ming Zhuer es realmente diferente esta vez.
Can even ride a horse
Incluso puede montar a caballo.
What's wrong? Envious?
¿Qué pasa? ¿Tienes envidia?
What's there to envy?
¿Qué hay que envidiar?
Going to the capital every day to eat roasted pigeon makes people envious
Ir a la capital todos los días a comer paloma asada provoca envidia.
But Linglong doesn’t think so.
Pero Linglong no lo cree así.
Being a hero is tiring
Ser un héroe es agotador.
But the girls in this world
Pero las chicas de este mundo
But they all only love heroes
Pero todos ellos solo aman a los héroes.
- Your Majesty... - No.
- Su Majestad... - No.
Linglong wants to be a hero
Linglong quiere ser un héroe
Prince, don’t be discouraged
Príncipe, no te desanimes.
This eighth marriage has passed
Este octavo matrimonio ha pasado
But we still have a ninth one
Pero aún nos queda un noveno.
After all, the girl in the capital you most want to marry is
Después de todo, la chica de la capital con la que más deseas casarte es
On the Jianghu Hero Ranking List
En la lista de clasificación de héroes de Jianghu
Overwhelming Zhan Guard, ranking first
Guardia Zhan abrumadora, ocupando el primer puesto.
Wait a moment
Espera un momento
It's already weird that I'm in front of the exhibition guard.
Ya es raro que esté delante del guardia de seguridad de la exposición.
But why am I on the Jianghu Hero Ranking?
Pero, ¿por qué estoy en el Ranking de Héroes de Jianghu?
Because of this list
Debido a esta lista
I opened it with the prince's money.
Lo abrí con el dinero del príncipe.
good, award
bien, premio
Prince
Príncipe
Tossed all night
Me pasé toda la noche dando vueltas en la cama.
You must be hungry
Debes tener hambre
Let's go back to the capital to eat squab
Volvamos a la capital a comer pichón.
- go - go
- ve - ve
Prince
Príncipe
Are you riding a horse or a carriage?
¿Vas a caballo o en carruaje?
Carriage, take a seat
Carruaje, tome asiento.
Now, I just like riding horses
Ahora, simplemente me gusta montar a caballo.
Give it back to you...
Te lo devuelvo...
what good stuff
¡Qué cosas tan buenas!
As if I really want it
Como si realmente lo quisiera
This person is standing in the court hall
Esta persona está de pie en el salón del tribunal.
There's really no good thing
Realmente no hay nada bueno.
Who offended you again?
¿Quién te ha ofendido otra vez?
I heard that Mr. Bao is upright and upright.
He oído que el señor Bao es íntegro y recto.
He is a rare good official
Es un funcionario excepcionalmente bueno.
I didn't expect that he is also a cunning person
No esperaba que también fuera una persona astuta.
Why do you say that to Mr. Bao?
¿Por qué le dices eso al señor Bao?
Why do you think I visited the palace at night?
¿Por qué crees que visité el palacio de noche?
It's not like he sighed long and short
No es que haya suspirado mucho y poco.
insinuate
insinuar
Suggesting that it would be dangerous for me to show off at night
Sugiriendo que sería peligroso para mí exhibirme por la noche.
What he said
Lo que dijo
Just risking my life as a charlatan.
Arriesgando mi vida como un charlatán.
Use me as a swordsman
Úsame como espadachín
Still not telling the truth
Sigue sin decir la verdad
This is the official scholar
Este es el erudito oficial
Yeah?
¿Sí?
Did you ask him?
¿Le preguntaste?
Do you want to eat another piece of Linglong Honey?
¿Quieres comer otro trozo de miel de Linglong?
Where is my Linglongmi?
¿Dónde está mi Linglongmi?
Give it back to you
Te lo devuelvo
I didn't take it on purpose
No lo tomé a propósito.
Brother Zhan
Hermano Zhan
Put it away
Guárdalo
This exquisite honey
Esta exquisita miel
Be sure to keep it well
Asegúrate de mantenerlo bien
- So... - He's lying.
- Entonces... - Está mintiendo.
Specifically to trick me
Específicamente para engañarme
You can't even see this
Ni siquiera puedes ver esto
You deserve to be tricked
Te mereces que te engañen
Aren't I just curious?
¿No es solo curiosidad?
I heard that Linglong honey is a miracle medicine
He oído que la miel de Linglong es una medicina milagrosa.
Another day I'll get injured and give it a try
Otro día me lesionaré y lo intentaré.
This is medicine
Esto es medicina
You are still rushing to eat, are you sick?
¿Sigues comiendo con prisa? ¿Estás enfermo?
You all said I was sick
Todos ustedes dijeron que estaba enfermo.
Then I should take a few more pills
Entonces debería tomar unas cuantas pastillas más.
Did Zhan Zhao eat all the good things?
¿Zhan Zhao se comió todas las cosas ricas?
Laughing?
¿Reír?
Don't be angry if you laugh
No te enfades si te ríes.
From now on, you have to call me Brother Bai again.
De ahora en adelante, tendrás que volver a llamarme Hermano Bai.
How old are you this year?
¿Cuántos años cumples este año?
Six out of twenty
Seis de cada veinte
Then I'm older than you
Entonces soy mayor que tú.
Xiaobai, please don’t call me Big Brother Bai.
Xiaobai, por favor no me llames Hermano Mayor Bai.
With your appearance, how can you say you are older than me?
Con tu aspecto, ¿cómo puedes decir que eres mayor que yo?
There has to be a limit to talking nonsense, right?
Tiene que haber un límite para decir tonterías, ¿no?
Are you allowed to talk nonsense, but not me?
¿Tú puedes decir tonterías, pero yo no?
Don't like the name Xiaobai?
¿No te gusta el nombre Xiaobai?
Then white mice, Lao Bai
Luego ratones blancos, Lao Bai
Bai Yutang, Bai Mouzi
Bai Yutang, Bai Mouzi
You choose one
Tú eliges uno
You still laugh
Todavía te ríes
I really underestimate you
Realmente te subestimo
I didn’t expect you have many tricks up your sleeve
No esperaba que tuvieras tantos trucos bajo la manga.
I ask you
Les pido que
You broke into the palace at night
Entraste al palacio por la noche.
Really just to ask for block tokens to come out
En realidad, solo quería pedir que salieran los tokens de bloque.
Nothing else?
¿Nada más?
Nothing else
Nada más
Have a good rest
Que tengas un buen descanso.
If this is discovered
Si esto se descubre
We all have to lose our heads
Todos tenemos que perder la cabeza
What can we do?
¿Qué podemos hacer?
It's quite vivid
Es bastante vívido
How long has it been? Do you still care whether it’s pretty or not?
¿Cuánto tiempo ha pasado? ¿Todavía te importa si es bonito o no?
(Zhao Zhen, Emperor)
(Zhao Zhen, Emperador)
keep it
consérvalo
Very pretty
Muy bonito